[♪ pop music playing]
[♪ musik pop diputar]
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
THIS IS A WORK OF FICTION
INI ADALAH KARYA FIKSI
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
AKTOR ANAK DAN HEWAN DIFILM DENGAN AMAN
[♪ majestic music playing]
[♪ musik megah dimainkan]
[Jeongwoo] On behalf of the people and the Cabinet,
[Jeongwoo] Atas nama rakyat dan Kabinet,
I offer
Saya menawarkan
my most sincere congratulations on your union.
Ucapan selamat yang paling tulus saya sampaikan atas pernikahan Anda berdua.
[all] Congratulations.
[semua] Selamat.
Thank… [coughing]
Terima kasih… [batuk]
Seong Huiju.
Seong Huiju.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ musik menegangkan dimainkan]
[Huiju breathes heavily]
[Huiju bernapas berat]
[guests gasping]
[para tamu terkejut]
Seong Huiju!
Seong Huiju!
- Huiju. - Ms. Seong?
-Huiju. -MS. Seong?
Escort His Majesty.
Mengawal Yang Mulia.
Your Majesty.
Yang Mulia.
- Summon a royal physician! - [Im] Yes, Your Majesty.
-Panggil tabib kerajaan! -[Im] Baik, Yang Mulia.
We shall leave the palace.
Kita akan meninggalkan istana.
From this moment forth…
Mulai saat ini…
anyone who dares to lay a hand upon my wife shall face my wrath!
Siapa pun yang berani menyentuh istriku akan menghadapi murkaku!
Choi Hyeon!
Choi Hyeon!
[Lady Choi] Your Royal Highness!
[Nyonya Choi] Yang Mulia!
Ms. Seong.
Ibu Seong.
- Send word to her father. - How did this…
-Kirim pesan ke ayahnya. -Bagaimana ini bisa terjadi…
- [I-AN] Choi Hyeon! - Yes, Your Royal Highness!
-[I-AN] Choi Hyeon! -Ya, Yang Mulia!
Huiju.
Huiju.
Seong Huiju.
Seong Huiju.
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
EPISODE 8
EPISODE 8
[reporter] Can you confirm whether a plan has been established?
[reporter] Dapatkah Anda mengkonfirmasi apakah rencana tersebut telah disusun?
Do you care to comment, Ms. Seong?
Apakah Anda ingin memberikan komentar, Ibu Seong?
Can you tell us anything?
Apakah Anda bisa memberi tahu kami sesuatu?
Are you all right, Ms. Seong?
Apakah Anda baik-baik saja, Nona Seong?
Castle Hospital. As fast as you can.
Rumah Sakit Castle. Secepat mungkin.
Seong Huiju.
Seong Huiju.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ musik menegangkan dimainkan]
[clamoring]
[teriakan]
GRAND PRINCESS SEONG FAINTS MID-WEDDING
PUTRI BESAR SEONG PINGSAN DI TENGAH UPACARA PERNIKAHAN
Hold on…
Tunggu…
Are you all right, sir?
Apakah Anda baik-baik saja, Pak?
Contact the Ministry of Transport for traffic control.
Hubungi Kementerian Perhubungan untuk pengaturan lalu lintas.
Yes, sir.
Baik, Pak.
The escort vehicle must reach Castle Hospital without any delay.
Kendaraan pengawal harus tiba di Rumah Sakit Castle tanpa penundaan.
Understood, sir.
Baik, Pak.
How much of it was broadcast?
Seberapa banyak yang disiarkan?
It was stopped after her collapse.
Itu dihentikan setelah dia pingsan.
Let them know an official statement will be issued by day's end.
Beritahu mereka bahwa pernyataan resmi akan dikeluarkan sebelum akhir hari.
Work with the Royal Guard on hospital crowd control.
Bekerja sama dengan Garda Kerajaan dalam pengendalian kerumunan di rumah sakit.
Yes, sir.
Baik, Pak.
[sirens wailing]
[suara sirene meraung] GAYA ::cue()
CASTLE HOSPITAL
RUMAH SAKIT CASTLE
[doctor] Patient status?
[Dokter] Status pasien?
- Looks serious. Let's check her vitals. - Yes, Doctor.
-Kelihatannya serius. Mari kita periksa tanda-tanda vitalnya. -Baik, Dokter.
[doctor] HR 32, BP 80 systolic.
[Dokter] Denyut jantung 32, tekanan darah sistolik 80.
Breathing is weak.
Pernapasan terasa lemah.
HR in the thirties. Prepare atropine.
Denyut jantung di angka tiga puluhan. Siapkan atropin.
[nurse] Yes, Doctor.
[perawat] Ya, Dokter.
[♪ sorrowful music playing]
[♪ musik sedih diputar]
Please wait outside, Your Royal Highness.
Mohon tunggu di luar, Yang Mulia.
[doctor] Injecting 0.5 ml of atropine.
[Dokter] Menyuntikkan 0,5 ml atropin.
[nurse] No response to the atropine.
[perawat] Tidak ada respons terhadap atropin.
Her pulse is dropping, Doctor.
Denyut nadinya menurun, Dok.
[breathes heavily]
[bernapas berat]
You're going to the hospital, right? We'll go too.
Kamu mau ke rumah sakit, kan? Kami juga akan ikut.
No, all of you will stay put.
Tidak, kalian semua tetap di tempat.
How can we? Her Ladyship collapsed.
Bagaimana mungkin? Yang Mulia pingsan.
We need to go and--
Kita perlu pergi dan--
Everything Ms. Seong consumed or wore today must be secured.
Semua yang dikonsumsi atau dikenakan oleh Ibu Seong hari ini harus diamankan.
Don't dispose of anything. Keep it exactly as is.
Jangan membuang apa pun. Biarkan tetap seperti semula.
What? But why would we do that?
Apa? Tapi mengapa kita harus melakukan itu?
From this moment on, no one, myself included,
Mulai saat ini, tidak seorang pun, termasuk saya sendiri,
is to leave the private residence.
yaitu meninggalkan kediaman pribadi.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ musik menegangkan dimainkan]
How did this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
[doctor] Your Royal Highness.
[Dokter] Yang Mulia.
The blood test results are back.
Hasil tes darah sudah keluar.
[sighs]
[menghela napas]
[machines beeping]
[mesin berbunyi]
[doctor] She has digoxin toxicity.
[Dokter] Dia mengalami keracunan digoksin.
Toxicity?
Toksisitas?
It's medication used to treat arrhythmias,
Ini adalah obat yang digunakan untuk mengobati aritmia,
but an overdose
tetapi overdosis
can be fatal.
Bisa berakibat fatal.
What? Fatal?
Apa? Fatal?
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
Fortunately, we gave emergency treatment before it hit peak levels in the blood.
Untungnya, kami memberikan perawatan darurat sebelum mencapai kadar puncak dalam darah.
She's being treated with an antidote now.
Dia sedang diobati dengan penawar racun sekarang.
It'll take a few hours for her to stabilize.
Dia membutuhkan beberapa jam untuk pulih.
So she's not dying, right?
Jadi dia tidak sekarat, kan?
- Yes. - [Taeju] You should've started with that!
-Ya. -[Taeju] Seharusnya kau mulai dari situ!
Gave me a real heart attack there.
Itu benar-benar membuatku kaget setengah mati.
Come on, babe. Don't be like that…
Ayolah, sayang. Jangan seperti itu…
They're leaving already? Shouldn't they explain more?
Mereka sudah mau pergi? Bukankah seharusnya mereka menjelaskan lebih detail?
[Dayeong] Stop it.
[Dayeong] Hentikan.
[Taeju sighs]
[Taeju menghela napas]
- I was so shocked. - [Dayeong] Calm down.
-Aku sangat terkejut. -[Dayeong] Tenanglah.
- [gasps] - [Taeju exclaims]
-[terkejut] -[Taeju berseru]
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
[I-AN] Stop!
[I-AN] Berhenti!
Step back.
Mundur.
[♪ tense music playing]
[♪ musik tegang dimainkan]
Surely, you won't just let this slide.
Tentunya, Anda tidak akan membiarkan ini begitu saja.
I have…
Saya memiliki…
no intention of letting this slide.
Tidak ada niat untuk membiarkan ini begitu saja.
It was due to drug toxicity.
Hal itu disebabkan oleh keracunan obat.
Toxicity?
Toksisitas?
The attending physician…
Dokter yang bertugas…
Are you saying someone tried to poison her?
Apakah maksudmu seseorang mencoba meracuninya?
- Where is the Grand Prince right now? - Sir.
-Di mana Pangeran Agung berada sekarang? -Tuan.
- But now is not… - Where is Grand Prince I-AN right now?
-Tapi sekarang tidak... -Di mana Pangeran Agung I-AN sekarang?
I knew…
Aku tahu…
you would fail to protect her.
Anda akan gagal melindunginya.
She collapsed as soon as she became your wife.
Dia langsung pingsan begitu menjadi istrimu.
You couldn't even keep her safe for a day!
Kau bahkan tak mampu melindunginya selama sehari!
[breathes heavily]
[bernapas berat]
That's why I'm here.
Itulah mengapa saya di sini.
[scoffs]
[mencemooh]
Investigate the palace.
Selidiki istana tersebut.
What?
Apa?
From its staff to the royal family.
Mulai dari staf hingga keluarga kerajaan.
Investigate them all.
Selidiki semuanya.
[scoffs] Do you realize what you're saying--
[mencemooh] Apakah kau sadar apa yang kau katakan--
I do.
Saya bersedia.
So just do it.
Jadi, lakukan saja.
Effective immediately…
Berlaku mulai sekarang…
I hereby authorize a public inquiry…
Dengan ini saya mengizinkan penyelidikan publik…
into the palace.
ke dalam istana. STYLE ::cue()
You cannot.
Anda tidak bisa.
The dignity of the Crown will be sullied.
Martabat Mahkota akan ternoda.
Is that what you seek?
Apakah itu yang Anda cari?
This incident occurred on palace grounds.
Insiden ini terjadi di halaman istana.
This investigation is imperative, not only for you and His Majesty's safety,
Investigasi ini sangat penting, bukan hanya untuk keselamatan Anda dan Yang Mulia Raja,
but for the Crown's dignity.
tetapi demi martabat Kerajaan.
The Royal Protection Branch can handle that.
Cabang Perlindungan Kerajaan dapat menangani hal itu.
An investigation without privilege is required.
Diperlukan penyelidikan tanpa hak istimewa.
Are you saying…
Apakah maksudmu…
the royals will be questioned as well?
Apakah anggota keluarga kerajaan juga akan diinterogasi?
The Grand Prince authorized it.
Pangeran Agung telah memberikan izin untuk itu.
I-AN is not the king!
I-AN bukanlah raja!
But he serves the Crown…
Namun, ia mengabdi kepada Kerajaan…
[♪ tense music playing]
[♪ musik tegang dimainkan]
…as its regent.
…sebagai walinya.
So, Your Majesty,
Jadi, Yang Mulia,
please allow the police to enter the palace.
Mohon izinkan polisi memasuki istana.
Before we begin,
Sebelum kita mulai,
we would like to express our deep concern and regret
Kami ingin menyampaikan keprihatinan dan penyesalan kami yang mendalam.
over the unfortunate incident that occurred during the royal wedding.
atas insiden kurang menyenangkan yang terjadi selama pernikahan kerajaan.
The Grand Princess was hospitalized after a medical emergency at the ceremony.
Sang Putri Agung dilarikan ke rumah sakit setelah mengalami keadaan darurat medis saat upacara tersebut.
She is presently undergoing treatment and showing signs of recovery.
Saat ini ia sedang menjalani perawatan dan menunjukkan tanda-tanda pemulihan.
You mentioned a medical emergency. Was there a preexisting condition?
Anda menyebutkan keadaan darurat medis. Apakah ada kondisi kesehatan yang sudah ada sebelumnya?
Are external factors being ruled out?
Apakah faktor eksternal dikesampingkan?
We will take questions once the statement has concluded.
Kami akan menerima pertanyaan setelah pernyataan selesai.
While the investigation remains ongoing,
Sementara penyelidikan masih berlangsung,
concerning factors preclude us
faktor-faktor yang berkaitan menghalangi kami
from deeming this a simple accident.
dari menganggap ini sebagai kecelakaan biasa.
Accordingly, at the Crown's request and in the interest of the public good,
Oleh karena itu, atas permintaan Kerajaan dan demi kepentingan umum,
the government will launch
pemerintah akan meluncurkan
a public investigation encompassing
penyelidikan publik yang mencakup
the possibility of intentional harm or terrorism.
kemungkinan terjadinya tindakan yang disengaja untuk membahayakan atau terorisme.
The investigation will proceed with the Ministry of Justice and the NPA,
Investigasi akan dilanjutkan bersama Kementerian Kehakiman dan NPA,
and will be conducted thoroughly and transparently.
dan akan dilakukan secara menyeluruh dan transparan.
No political or external pressure will be permitted to influence
Tidak akan ada tekanan politik atau eksternal yang diizinkan untuk memengaruhi.
the pursuit of the truth.
pencarian kebenaran.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ musik menegangkan dimainkan]
She didn't eat anything at the palace that day.
Dia tidak makan apa pun di istana hari itu.
Then, do you remember everything she had at the private residence?
Lalu, apakah Anda ingat semua barang yang dia miliki di kediaman pribadinya?
Uh… She didn't have much of an appetite,
Eh… Nafsu makannya kurang,
so she only had half an apple in the morning.
jadi dia hanya makan setengah apel di pagi hari.
I heard she normally has trouble sleeping.
Saya dengar dia biasanya kesulitan tidur.
I wouldn't exactly call it that.
Saya tidak akan menyebutnya seperti itu.
She just doesn't sleep.
Dia memang tidak bisa tidur.
She doesn't sleep?
Dia tidak tidur?
She works through the night in the study.
Dia bekerja sepanjang malam di ruang kerja.
PERSONAL DETAILS LEE AREUM
DATA PRIBADI LEE AREUM
MOTHER: PARK MALJA
IBU: PARK MALJA
[Jeongwoo] No sacred exceptions in the pursuit of truth.
[Jeongwoo] Tidak ada pengecualian suci dalam pencarian kebenaran.
The palace
Istana
will certainly not be exempt.
tentu saja tidak akan dikecualikan.
In the eyes of the law…
Di mata hukum…
Prime Minister Min can be so scary.
Perdana Menteri Min bisa sangat menakutkan.
It's definitely a bold move.
Ini jelas merupakan langkah yang berani. STYLE ::cue()
Isn't this the first time the Crown
Bukankah ini pertama kalinya Mahkota
is being investigated?
sedang diselidiki?
It is.
Dia.
What?
Apa?
Are royals untouchable in investigations?
Apakah anggota keluarga kerajaan kebal terhadap penyelidikan?
- Inviolable. - Right.
-Tak tergoyahkan. -Benar.
Not exactly. It's more like…
Tidak persis. Lebih tepatnya…
But are you two ever going home?
Tapi apakah kalian berdua akan pulang?
Father told us to stay until she wakes up.
Ayah menyuruh kami untuk tetap di sini sampai dia bangun.
Father is worried…
Ayah khawatir…
Wait, I think she moved!
Tunggu, sepertinya dia bergerak!
What?
Apa?
[gasps] Huiju, can you hear me?
[terkejut] Huiju, apa kau bisa mendengarku?
[Hyeon] Ms. Seong!
[Hyeon] Nona Seong!
It's me! Hyeon!
Ini aku! Hyeon!
- Ms. Seong is awake! - [sighs]
-Nona Seong sudah bangun! -[menghela napas]
Thank goodness.
Untunglah.
Does His Royal Highness know?
Apakah Yang Mulia Pangeran mengetahuinya?
[♪ gentle music playing]
[♪ musik lembut diputar]
KING HUIJONG THE GREAT QUEEN UIHYEON
RAJA HUIJONG YANG AGUNG RATU UIHYEON
[I-AN] Father…
[I-AN] Ayah…
[whimpering]
[merintih]
How dare you mock
Beraninya kau mengejek
the Crown Prince's authority!
Wewenang Putra Mahkota!
Was I being too greedy again?
Apakah aku terlalu serakah lagi?
Hence…
Karena itu…
Is this your wrath,
Apakah ini murka-Mu?
reminding me not to covet?
Apakah ini mengingatkan saya untuk tidak menginginkan sesuatu yang bukan milik orang lain?
How much longer…
Berapa lama lagi…
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
They say she is awake now.
Mereka bilang dia sudah sadar sekarang.
Please slow down, Your Royal Highness!
Mohon kurangi kecepatan, Yang Mulia!
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
Please slow down.
Harap kurangi kecepatan.
You will hurt yourself, Your Royal Highness!
Anda akan melukai diri sendiri, Yang Mulia!
You must be hungry.
Kamu pasti lapar.
Your Royal Highness.
Yang Mulia. GAYA ::cue()
You're okay, right?
Kamu baik-baik saja, kan?
Are you okay now?
Apakah kamu baik-baik saja sekarang?
Are you crying?
Apakah kamu menangis?
[crying]
[menangis]
I thought you were dying.
Aku kira kau sedang sekarat.
I thought I lost you.
Kupikir aku telah kehilanganmu.
I really thought…
Aku benar-benar berpikir…
[I-AN breathes shakily]
[I-AN bernapas gemetar]
[crying]
[menangis]
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
But…
Tetapi…
why did I collapse?
Mengapa saya pingsan?
[music ends]
[musik berakhir]
[door opens]
[pintu terbuka]
This will be a joint investigation between the NPA
Ini akan menjadi penyelidikan bersama antara NPA.
and the Royal Protection Branch.
dan Cabang Perlindungan Kerajaan.
Today, we are questioning…
Hari ini, kita mempertanyakan…
It must be me.
Pasti akulah pelakunya.
You stay here.
Kamu tinggal.
Me?
Aku?
Stay with Seong Huiju.
Tinggallah bersama Seong Huiju.
Never leave her side.
Jangan pernah meninggalkannya.
Yes, Your Royal Highness.
Ya, Yang Mulia.
Leave everything here to me.
Serahkan semuanya padaku.
[Huiju] What?
[Huiju] Apa?
Toxicity?
Toksisitas?
Me?
Aku?
I barely even take sleeping aids anymore.
Saya bahkan hampir tidak pernah mengonsumsi obat tidur lagi.
[sighs]
[menghela napas]
[sighs] Just spit it out already. Why won't anybody tell me anything?
[menghela napas] Katakan saja sekarang. Kenapa tidak ada yang mau memberitahuku apa pun?
It looks deliberate.
Ini terlihat seperti disengaja.
It's not a medication you normally take.
Ini bukan obat yang biasa Anda konsumsi.
Even if it were, the amount found in your system…
Sekalipun demikian, jumlah yang ditemukan dalam sistem Anda…
Ah.
Ah.
You don't need to worry.
Anda tidak perlu khawatir.
The investigation is underway, and the government…
Investigasi sedang berlangsung, dan pemerintah…
And His Royal Highness?
Dan Yang Mulia Pangeran?
The medication he usually takes…
Obat yang biasa dia minum…
Did you check those?
Apakah kamu sudah memeriksanya? STYLE ::cue()
SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY
BADAN KEPOLISIAN METROPOLITAN SEOUL
Did Her Royal Highness mention
Apakah Yang Mulia menyebutkannya?
any abnormal symptoms prior to collapsing?
Apakah ada gejala abnormal sebelum pingsan?
No.
TIDAK.
Any preexisting conditions or allergies?
Apakah Anda memiliki kondisi kesehatan atau alergi yang sudah ada sebelumnya?
Did you not review the report prepared by my wife's attending physician?
Apakah Anda tidak meninjau laporan yang disiapkan oleh dokter yang merawat istri saya?
Her blood test results
Hasil tes darahnya
confirmed digoxin toxicity.
Keracunan digoksin telah dikonfirmasi.
By chance, are you familiar with this medication?
Apakah Anda kebetulan familiar dengan obat ini?
That's not a question we agreed on beforehand.
Itu bukan pertanyaan yang telah kita sepakati sebelumnya.
I am familiar.
Saya sudah familiar.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
It is a medication
Ini adalah obat.
I have taken on occasion.
Saya pernah mengonsumsinya.
Have you checked or not?
Sudahkah Anda memeriksanya atau belum?
Huiju.
Huiju.
[sighing]
[menghela napas]
I made a mistake.
Saya telah melakukan kesalahan.
The robe was so heavy, and I tripped.
Jubah itu sangat berat, dan aku tersandung.
I fell against the table.
Aku terjatuh membentur meja.
Ms. Do put the goblets back in place.
Ibu Do mengembalikan piala-piala itu ke tempatnya semula.
That's when they were switched.
Saat itulah mereka ditukar.
Our goblets.
Piala-piala kami.
Where is he right now?
Di mana dia sekarang?
Huiju.
Huiju.
What are you doing? Calm down!
Apa yang kamu lakukan? Tenanglah!
He's in danger right now!
Dia sedang dalam bahaya sekarang!
I believe I was the target.
Saya yakin sayalah targetnya.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
May I ask why you think that?
Bolehkah saya bertanya mengapa Anda berpikir demikian?
My wife, who doesn't normally take that medication, survived.
Istri saya, yang biasanya tidak mengonsumsi obat itu, selamat.
However, had I taken it…
Namun, seandainya saya mengambilnya…
I would have died.
Aku pasti sudah mati.
It would've been a fatal dose.
Itu akan menjadi dosis yang mematikan.
Why are you here? What about…
Kenapa kamu di sini? Ada apa dengan…
Please go back inside.
Silakan masuk kembali ke dalam.
No, I need to--
Tidak, saya perlu--
His Royal Highness commanded that
Yang Mulia Raja memerintahkan agar
your safety be placed above all else.
Keselamatan Anda harus diutamakan di atas segalanya.
Please go back inside.
Silakan masuk kembali ke dalam.
[Jeongwoo] You stay here.
[Jeongwoo] Kau tetap di sini.
I will go…
Aku akan pergi…
to His Royal Highness.
Kepada Yang Mulia Pangeran.
[sighs]
[menghela napas]
[♪ piano playing: "Gymnopédie No.1"]
[♪ permainan piano: "Gymnopédie No.1"]
And Grand Prince I-AN?
Dan Pangeran Agung I-AN?
He is currently giving a statement with Mr. Jung in attendance.
Saat ini beliau sedang memberikan pernyataan dengan dihadiri oleh Bapak Jung.
At this hour?
Pada jam segini?
They've already started searching his private residence too.
Mereka sudah mulai menggeledah kediaman pribadinya juga.
All items used for the wedding,
Semua barang yang digunakan untuk pernikahan,
even the vehicles that transported them,
bahkan kendaraan yang mengangkut mereka,
are said to be subject to search and seizure.
dikatakan dapat dikenai penggeledahan dan penyitaan.
Take care of any potential issues early.
Atasi potensi masalah sejak dini.
Make it clean, no loose ends.
Buatlah rapi, tanpa ada hal yang terlewat.
Do not worry, Your Majesty.
Jangan khawatir, Yang Mulia.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ musik menegangkan dimainkan]
Sir.
Pak.
These are the personnel files you asked for.
Ini adalah berkas kepegawaian yang Anda minta.
They include the attendants' family ties, changes in assets, and their whereabouts
Informasi tersebut mencakup ikatan keluarga para pendamping, perubahan aset, dan keberadaan mereka.
and call history over the past month.
dan riwayat panggilan selama sebulan terakhir.
And the Grand Prince's medical records?
Dan rekam medis Pangeran Agung?
Everyone who accessed it recently
Semua orang yang mengaksesnya baru-baru ini
are physicians at the Royal Seoul Hospital.
adalah para dokter di Rumah Sakit Kerajaan Seoul.
Less than ten total.
Kurang dari sepuluh total.
Is Her Majesty's brother one of the ten?
Apakah saudara laki-laki Yang Mulia termasuk di antara sepuluh orang itu?
Yes, sir. Both of them.
Ya, Pak. Keduanya.
When will the Royal Seoul Hospital, including them, be investigated?
Kapan Rumah Sakit Royal Seoul, termasuk mereka, akan diselidiki?
Well…
Dengan baik…
Start now.
Mulai sekarang. STYLE ::cue()
Yes, sir. Understood.
Baik, Pak. Mengerti.
[sighs]
[menghela napas]
[music ends]
[musik berakhir]
You should head to the palace when you're done here.
Setelah selesai di sini, kamu sebaiknya pergi ke istana .
My wife is at the hospital.
Istri saya sedang di rumah sakit.
[Jeongwoo] When the day breaks, she will be escorted to the palace.
[Jeongwoo] Saat fajar menyingsing, dia akan diantar ke istana.
The palace will be safest for both of you.
Istana akan menjadi tempat teraman bagi kalian berdua.
It is also the place where you hold complete control.
Ini juga merupakan tempat di mana Anda memegang kendali penuh.
I shall handle
Saya akan menanganinya
all the matters beyond it.
semua hal di luar itu.
[♪ dramatic music playing]
[♪ musik dramatis dimainkan]
Your Royal Highness, are you doing all right?
Yang Mulia, apakah Anda baik-baik saja?
The Grand Princess shall reside in Anhwadang Hall.
Putri Agung akan tinggal di Aula Anhwadang.
Pardon? But the private residence is where she must--
Maaf? Tapi kediaman pribadi itulah tempat dia harus--
I will also assign new palace attendants.
Saya juga akan menugaskan para pelayan istana yang baru.
Royal security will also be reinforced.
Keamanan kerajaan juga akan diperkuat.
Prepare accordingly.
Persiapkanlah dengan baik.
Pardon?
Maaf?
What we need is a fortress.
Yang kita butuhkan adalah sebuah benteng.
A CATASTROPHIC DEBUT AT COURT
DEBUT BENCANA DI PENGADILAN
[Huiju sighs]
[Huiju menghela napas]
Talk about a main character moment.
Ceritakan tentang momen penting karakter utama.
[sighing]
[menghela napas]
The sun's up. It's already morning.
Matahari sudah terbit. Ini sudah pagi.
- [phone chimes] - Hmm?
-[dering telepon] -Hmm?
PRINCE: THE QUESTIONING WENT WELL
PRINCE: PROSES PEMERIKSAAN BERJALAN DENGAN BAIK
PRINCE
PANGERAN
- [I-AN] Did you not sleep? - Where are you? Are you okay?
-[I-AN] Apa kau tidak tidur? -Di mana kau? Apa kau baik-baik saja?
Wait. Is Jeongwoo there with you?
Tunggu. Apakah Jeongwoo ada di sana bersamamu?
No, he's not.
Tidak, dia bukan.
I mean, why would you leave your aide here?
Maksudku, kenapa kau meninggalkan asistenmu di sini?
There are plenty of royal guards as it is.
Sudah ada banyak pengawal kerajaan di sini.
That should be a fun car ride.
Perjalanan dengan mobil itu pasti akan menyenangkan.
What?
Apa?
Come to the palace. Both of you.
Mari ke istana. Kalian berdua.
CASTLE HOSPITAL
RUMAH SAKIT CASTLE
[♪ tense music playing]
[♪ musik tegang dimainkan]
[Dayeong] Huiju.
[Dayeong] Huiju.
[sighs]
[menghela napas]
- Hello, Aide Choi. - Hello. You're back.
-Halo, Aide Choi. -Halo. Anda sudah kembali.
Why are you even back?
Kenapa kamu kembali lagi?
I heard you're off to the palace soon.
Kudengar kau akan segera pergi ke istana.
Is she really okay to be discharged now?
Apakah dia benar-benar sudah boleh dipulangkan sekarang?
Yes. The detox is complete, so there shouldn't be any issues.
Ya. Proses detoksifikasi sudah selesai, jadi seharusnya tidak ada masalah.
Still, it would be best to keep her on ECG monitoring
Namun demikian, akan lebih baik jika ia tetap dipantau dengan EKG.
at the palace for about two more days.
di istana selama sekitar dua hari lagi.
I see. Thank you.
Saya mengerti. Terima kasih.
- Thank you, sir. - Sure.
-Terima kasih, Pak. -Sama.
The palace has been notified, right?
Pihak istana sudah diberitahu, kan?
Yes. Anhwadang Hall already has--
Ya. Anhwadang Hall sudah memiliki--
[Huiju] Excuse me.
[Huiju] Permisi.
Dayeong.
Dayeong.
Father sent me.
Ayah yang mengirimku.
[clears throat]
[berdehem]
His Royal Highness also asked me for help.
Yang Mulia juga meminta bantuan saya.
He did?
Benarkah?
[♪ whimsical music playing]
[♪ musik yang unik dimainkan]
Your right-hand woman too.
Wanita tangan kananmu juga.
CASTLE HOSPITAL
RUMAH SAKIT CASTLE
Gosh, you look so pretty even when you're sick.
Astaga, kamu terlihat sangat cantik bahkan saat sakit.
Do I really look very pretty today too?
Apakah aku benar-benar terlihat sangat cantik hari ini juga?
Yes. Always very pretty, all the time.
Ya. Selalu sangat cantik, sepanjang waktu.
Geez, I can't believe this.
Astaga, aku tidak percaya ini.
Couldn't my beauty have taken a break today?
Tidak bisakah kecantikanku beristirahat sejenak hari ini?
Do you have a cushion on you?
Apakah kamu membawa bantal?
- Cushion? - This cushion.
-Bantal? -Bantal ini.
[sighs] You weren't lying.
[menghela napas] Kamu tidak berbohong.
How exhausting.
Melelahkan sekali.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
The whole country saw me collapse live.
Seluruh negeri menyaksikan saya pingsan secara langsung.
I can't be this pretty when I'm discharged.
Aku tidak mungkin secantik ini saat keluar dari rumah sakit.
I checked the news early this morning.
Saya mengecek berita pagi-pagi sekali.
Online trolls are spreading some bullshit about me being a jinx
Para troll online menyebarkan omong kosong tentang saya sebagai pembawa sial.
who brought bad luck to the palace or whatever.
yang membawa kesialan ke istana atau apalah itu.
[inhales sharply] Ah.
[menarik napas tajam] Ah.
The last time Taeju was in hot water, the sympathy card worked best too.
Terakhir kali Taeju berada dalam masalah, kartu simpati juga paling ampuh.
Let me.
Izinkan saya.
Hmm.
Hmm.
Huiju.
Huiju.
Try putting on a pitiful expression.
Cobalah memasang ekspresi menyedihkan.
Like this.
Seperti ini.
Why go that far?
Mengapa harus sejauh itu?
[Dayeong] Why not? Just try it.
[Dayeong] Kenapa tidak? Coba saja.
- You might as well go all out. - Mm-mmm.
-Sebaiknya kamu mengerahkan semua kemampuanmu. -Mm-mmm. STYLE ::cue()
- There she comes! - Here she is!
-Dia datang! -Ini dia!
[♪ pop music playing]
[♪ musik pop diputar]
The Prime Minister's office suggested a possible targeted attack.
Kantor Perdana Menteri mengisyaratkan kemungkinan adanya serangan yang ditargetkan.
Can you give us an update on your condition?
Bisakah Anda memberi kami informasi terbaru tentang kondisi Anda?
Why were you not treated at the Royal Seoul Hospital?
Mengapa Anda tidak dirawat di Rumah Sakit Royal Seoul?
- [coughing] - Hold on. My goodness.
-[batuk] -Tunggu sebentar. Astaga.
Careful, Your Royal Highness.
Hati-hati, Yang Mulia.
[clamoring]
[teriakan]
[coughing]
[batuk]
[Hyejeong] All right.
[Hyejeong] Baiklah.
It might feel a bit awkward, since this isn't our usual approach.
Ini mungkin terasa agak canggung, karena ini bukan pendekatan kami yang biasa.
We're going for weak and feeble, not tough and strong.
Kita memilih yang lemah dan rapuh, bukan yang tangguh dan kuat.
But it shouldn't be that difficult.
Tapi seharusnya tidak sesulit itu.
As the CEO of Castle Beauty, she was a rich conglomerate heiress.
Sebagai CEO Castle Beauty, dia adalah pewaris konglomerat yang kaya raya.
But at the palace, she's just a lowborn outcast.
Namun di istana, dia hanyalah orang buangan dari kalangan rendah.
A CATASTROPHIC DEBUT AT COURT
DEBUT BENCANA DI PENGADILAN
Make her out to be a tragic heroine.
Jadikan dia sebagai pahlawan wanita yang tragis.
One that you'd totally want to root for.
Salah satu yang pasti ingin Anda dukung.
[passerby 1] What's going on?
[Orang yang lewat 1] Ada apa?
VISIBLY GAUNT, COUGHING CONTINUOUSLY
TERLIHAT KURUS, BATUK TERUS-MENERUS
[passerby 2] My friend who works at the palace
[orang yang lewat 2] Teman saya yang bekerja di istana
told me she collapsed there once before.
Dia bilang dia pernah pingsan di sana sebelumnya.
The Queen Mother is so hard on her.
Ibu Suri sangat keras padanya.
[passerby 3] If she didn't marry into the royal family,
[orang yang lewat 3] Jika dia tidak menikah dengan keluarga kerajaan,
she'd be living large as an heiress.
Dia akan hidup mewah sebagai seorang ahli waris.
I feel bad for her.
Aku merasa kasihan padanya.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ musik menegangkan dimainkan]
[scoffs]
[mencemooh]
[door opens]
[pintu terbuka]
Your Majesty.
Yang Mulia.
The Royal Secretariat submitted this month's official schedule.
Sekretariat Kerajaan telah menyerahkan jadwal resmi bulan ini.
It seems the duties assigned to the Grand Princess
Tampaknya tugas-tugas yang diberikan kepada Putri Agung
are being redistributed.
sedang didistribusikan ulang.
They are wondering how much Your Majesty is willing to take on in her stead…
Mereka bertanya-tanya seberapa besar Yang Mulia bersedia menanggung beban sebagai penggantinya…
Inform them I shall assume all her duties.
Beritahu mereka bahwa saya akan mengambil alih semua tugasnya.
Pardon? All of them?
Maaf? Semuanya?
We must present ourselves as sisters-in-law
Kita harus menampilkan diri sebagai saudara ipar.
in perfect accord.
dalam keselarasan sempurna.
How shocked you must have been.
Betapa terkejutnya Anda pasti.
I hear you will be staying at the palace for now.
Kudengar kau akan tinggal di istana untuk sementara waktu.
As it happens, I have just ordered that all duties
Kebetulan, saya baru saja memerintahkan agar semua bea masuk
assigned to you be transferred to me.
Tugas yang diberikan kepada Anda akan dialihkan kepada saya.
Just attend to your recovery.
Fokus saja pada pemulihan Anda.
[chuckles] It appears Her Royal Highness is feeling faint.
[tertawa kecil] Sepertinya Yang Mulia sedang merasa lemas.
[Hyeon] Goodness. Are you okay, Your Royal Highness?
[Hyeon] Astaga. Apa Anda baik-baik saja, Yang Mulia?
[♪ tense music playing]
[♪ musik tegang dimainkan]
Your Majesty, Her Royal Highness--
Yang Mulia, Yang Mulia Putri--
I heard.
Saya dengar.
Please make your way inside.
Silakan masuk ke dalam.
Forgive me, Your Majesty.
Ampuni saya, Yang Mulia. STYLE ::cue()
[♪ melancholy music playing]
[♪ musik melankolis dimainkan]
[official] The Queen Mother shall lend
[resmi] Ibu Suri akan meminjamkan
her cooperation in preparing
kerja samanya dalam mempersiapkan
a statement today, and His Majesty by tomorrow.
sebuah pernyataan hari ini, dan Yang Mulia Raja besok.
However,
Namun,
Her Majesty has indicated
Yang Mulia telah mengindikasikan
she will be present for His Majesty's statement.
Dia akan hadir untuk mendengarkan pernyataan Yang Mulia Raja.
The request is denied.
Permohonan tersebut ditolak.
Her Majesty
Yang Mulia
holds the dignity of the palace above all.
menjunjung tinggi martabat istana di atas segalanya.
I do not intend to take issue with that.
Saya tidak bermaksud mempermasalahkan hal itu.
However, I wish to ease His Majesty's burden as much as possible.
Namun, saya ingin meringankan beban Yang Mulia sebisa mungkin.
But His Majesty is--
Namun Yang Mulia adalah--
He should be capable of that much.
Seharusnya dia mampu melakukan hal itu.
He is the sovereign of a nation, after all.
Bagaimanapun juga, dia adalah penguasa suatu negara.
[door closes]
[pintu tertutup]
Your Majesty?
Yang Mulia?
Aunt.
Tante.
Are you feeling all right?
Apakah kamu merasa baik-baik saja?
I heard you were sick.
Aku dengar kamu sakit.
Ah, were you worried about me?
Ah, apakah Anda mengkhawatirkan saya?
I heard the police
Saya mendengar polisi
are coming into the palace because you fainted.
Mereka datang ke istana karena kamu pingsan.
[chuckles] It is because they are curious.
[tertawa kecil] Itu karena mereka penasaran.
They want to know if indigestion was to blame
Mereka ingin tahu apakah gangguan pencernaan menjadi penyebabnya.
or if someone pushed me.
atau jika seseorang mendorong saya.
No one pushed you.
Tidak ada yang mendorongmu.
[chuckles] Yes.
[tertawa kecil] Ya.
They are investigating because they want to know those things.
Mereka melakukan penyelidikan karena ingin mengetahui hal-hal tersebut.
Aide Choi, they are asking you questions too, right?
Aide Choi, mereka juga menanyakan beberapa pertanyaan padamu, kan?
Pardon? Yes, of course.
Maaf? Ya, tentu saja.
They are asking me. Court Lady Choi too.
Mereka bertanya padaku. Dayang Istana Choi juga.
You too, right?
Kamu juga, kan?
Even the street cats will be questioned, Your Majesty.
Bahkan kucing-kucing jalanan pun akan diinterogasi, Yang Mulia.
Might you be a dummy?
Mungkinkah kamu orang bodoh?
Pardon?
Maaf?
Cats cannot talk.
Kucing tidak bisa bicara.
- [laughs] - [laughing]
-[tertawa]
- Your Royal Highness. - Uncle!
-Yang Mulia. -Paman!
Uncle.
Paman.
Your Majesty.
Yang Mulia.
[♪ uplifting music playing]
[♪ musik yang membangkitkan semangat diputar]
- [gasps] - [gasps] Ms. Do!
-[terkejut] -[terkejut] Nona Do!
- Hello. - Wait.
-Halo. -Tunggu.
Now, you're Aide Do of the Grand Prince's office.
Sekarang, Anda adalah Ajudan Do di kantor Pangeran Agung.
Right.
Benar.
Hello.
Halo.
Regarding Ms. Seong…
Mengenai Ibu Seong…
It's just refusing to stick.
Itu sama sekali tidak mau menempel.
[chuckles] I know, right?
[tertawa kecil] Aku tahu, kan?
Thank you for helping out with the discharge of Her Royal Highness.
Terima kasih atas bantuan Anda dalam proses pemulangan Yang Mulia.
It was nothing. We're family, after all.
Tidak ada apa-apa. Lagipula, kami adalah keluarga.
Where is Her Royal Highness?
Di manakah Yang Mulia?
[music ends]
[musik berakhir] GAYA ::cue()
[I-AN] My wife still does not know her way around the palace.
[I-AN] Istriku masih belum tahu seluk-beluk istana ini.
She will require the most attentive care.
Dia akan membutuhkan perawatan yang paling teliti.
I will bear that in mind, Your Royal Highness.
Akan saya ingat, Yang Mulia.
Until new palace attendants are assigned, the only people permitted in her presence
Sampai para pelayan istana baru ditugaskan, hanya orang-orang tertentu yang diizinkan berada di hadapannya.
shall be you, Aide Choi, Aide Do, and Ms. Han Dayeong.
Anda sekalian adalah Aide Choi, Aide Do, dan Ibu Han Dayeong.
- Yes, Your Royal Highness. - Furthermore, my wife
-Ya, Yang Mulia. -Selanjutnya, istri saya
- has trouble sleeping-- - Your Royal Highness.
-mengalami kesulitan tidur-- -Yang Mulia.
Yes? Are you feeling unwell?
Ya? Apakah Anda merasa tidak enak badan?
I'd like…
Saya ingin…
some alone time with you.
sedikit waktu berduaan denganmu.
[echoing] Is that not allowed?
[mengulang] Apakah itu tidak diperbolehkan?
[stammers]
[gagap]
No?
TIDAK?
Right.
Benar.
Leave us.
Tinggalkan kami.
Leave!
Meninggalkan!
Yes, sir.
Baik, Pak.
[♪ light music playing]
[♪ musik lembut diputar]
We must be understanding.
Kita harus memahami.
They are newlyweds, after all.
Lagipula, mereka masih pengantin baru.
Newlyweds.
Pasangan pengantin baru.
[sighs]
[menghela napas]
- My goodness. - [laughs]
-Astaga. -[tertawa]
[music ends]
[musik berakhir]
[sighs]
[menghela napas]
Is this why you wanted to be alone?
Apakah ini alasan mengapa kamu ingin sendirian?
You know,
Kamu tahu,
I really thought I could remain unfazed by my new title.
Saya benar-benar berpikir saya bisa tetap tenang dengan gelar baru saya.
But now that everyone is calling me, "Your Royal Highness"…
Tapi sekarang semua orang memanggilku, "Yang Mulia"...
I can't help but be a bit cautious.
Mau tak mau, saya jadi sedikit berhati-hati.
It feels like I should be the epitome of elegance every second.
Rasanya aku seharusnya menjadi lambang keanggunan setiap detiknya.
Everyone is monitoring me, both at the hospital and here.
Semua orang memantau saya, baik di rumah sakit maupun di sini.
Not monitoring. Protecting.
Tidak memantau. Melindungi.
And the questioning? Did it go well?
Dan sesi tanya jawabnya? Apakah berjalan lancar?
[sighs] Well… I almost fell asleep.
[menghela napas] Yah… aku hampir tertidur.
But it was fine.
Tapi tidak apa-apa.
Listen, I've been thinking about it…
Dengar, aku sudah memikirkannya…
And I think you're the one who needs protection,
Dan menurutku kaulah yang membutuhkan perlindungan,
not me.
Bukan aku.
[chuckles]
[tertawa kecil]
I know.
Aku tahu.
What?
Apa?
How are you so calm?
Bagaimana kamu bisa begitu tenang?
- Because I'm relieved. - About what?
-Karena aku merasa lega. -Lega karena apa?
I would be terrified right now if you were the target.
Aku akan sangat ketakutan sekarang jika kaulah targetnya.
But if I'm the target…
Tapi jika akulah targetnya…
I thank the heavens.
Aku bersyukur kepada Tuhan.
[♪ gentle music playing]
[♪ musik lembut diputar]
- [grunts] - Ah!
-[menggerutu] -Ah!
Have you lost your mind?
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehat?
And if you make me a widow? What then?
Dan jika kau membuatku menjadi janda? Lalu bagaimana?
Why are you thanking the heavens?
Mengapa kamu berterima kasih kepada langit?
You expect me to live in the palace alone? Without you?
Kau berharap aku tinggal di istana sendirian? Tanpa dirimu?
Stop it already.
Hentikan saja.
If something terrible happens to you…
Jika sesuatu yang mengerikan terjadi padamu…
I can't even get divorced.
Aku bahkan tidak bisa bercerai.
[laughs]
[tertawa]
You think this is funny?
Menurutmu ini lucu?
You have a dramatic way of expressing concern.
Cara Anda mengungkapkan kekhawatiran sangat dramatis .
Just lie down.
Berbaringlah saja.
You're a royal now.
Sekarang kamu adalah seorang bangsawan.
So what?
Lalu kenapa?
Do I have to keep quiet even if I'm being targeted?
Apakah saya harus tetap diam meskipun saya menjadi target?
You must exercise your royal powers.
Anda harus menggunakan kekuasaan kerajaan Anda.
Which are?
Yang mana saja?
INVITATION TO ROYAL ACADEMY 80TH ANNIVERSARY
UNDANGAN UNTUK PERAYAAN ULANG TAHUN KE-80 ROYAL ACADEMY
SCHEDULE OF PUBLIC EVENTS
JADWAL ACARA PUBLIK
- [Hyejeong] Fashion Week. - [Hyeon] Oh, Fashion Week?
-[Hyejeong] Pekan Mode. -[Hyeon] Oh, Pekan Mode?
[I-AN] In grand assemblies, you shall embody the pride of the realm.
[I-AN] Dalam pertemuan-pertemuan besar, engkau akan mewujudkan kebanggaan kerajaan.
[Hyeon] Right.
[Hyeon] Benar.
[I-AN] And in places of honor,
[I-AN] Dan di tempat-tempat terhormat,
you shall embody its glory…
Anda akan mewujudkan kemuliaannya…
to be loved?
untuk dicintai?
Hmm?
Hmm?
Who would dare harm a person who is the nation's pride and glory?
Siapa yang berani mencelakai seseorang yang merupakan kebanggaan dan kejayaan bangsa? STYLE ::cue()
Does that belief embolden you to be so reckless?
Apakah keyakinan itu membuatmu berani bertindak sembrono?
Because you are "the nation's pride and glory"?
Karena Anda adalah "kebanggaan dan kejayaan bangsa"?
[scoffs]
[mencemooh]
I was never reckless.
Saya tidak pernah ceroboh.
I just sometimes
Terkadang aku hanya
do what I want to do.
Melakukan apa yang ingin saya lakukan.
[gasps] Oh.
[terkejut] Oh.
- I don't know what to do. - About what?
-Aku tidak tahu harus berbuat apa. -Tentang apa?
Earlier, the Queen Mother
Sebelumnya, Ibu Suri
said she'd perform my public duties on my behalf.
katanya dia akan menjalankan tugas-tugas publik saya atas nama saya.
[chuckles] Oh, that?
[tertawa kecil] Oh, itu?
It's fine.
Tidak apa-apa.
I denied her request.
Saya menolak permintaannya.
There is to be no change to my schedule?
Tidak akan ada perubahan pada jadwal saya?
His Royal Highness
Yang Mulia Pangeran
stated that all public duties will be duly fulfilled,
menyatakan bahwa semua tugas publik akan dipenuhi dengan semestinya,
and that Your Majesty does not need
dan bahwa Yang Mulia tidak membutuhkan
to worry herself.
membuatnya khawatir.
[scoffs]
[mencemooh]
It appears the Grand Prince refuses to exercise any caution.
Tampaknya Pangeran Agung menolak untuk bersikap hati-hati.
[court lady] Your Majesty, Lord INPYEONG has arrived.
[Dasar dayang istana] Yang Mulia, Lord INPYEONG telah tiba.
[♪ tense music playing]
[♪ musik tegang dimainkan]
Show him in.
Persilakan dia masuk.
[sighs]
[menghela napas]
You should refrain from visiting the palace for the time being.
Sebaiknya Anda menahan diri untuk tidak mengunjungi istana untuk sementara waktu.
I fear it may give rise to unnecessary misunderstanding.
Saya khawatir hal itu dapat menimbulkan kesalahpahaman yang tidak perlu.
Your Majesty
Yang Mulia
would do well to exercise some caution.
Sebaiknya berhati-hati.
Do you care to elaborate?
Apakah Anda bersedia menjelaskan lebih lanjut?
I meant nothing by it.
Aku tidak bermaksud apa-apa dengan itu.
I…
SAYA…
only fear it may give rise
hanya takut hal itu bisa menimbulkan
to unnecessary misunderstanding.
menyebabkan kesalahpahaman yang tidak perlu.
[music fades]
[musik memudar]
[door closes]
[pintu tertutup]
Sir.
Pak.
They discovered traces of digoxin in a goblet used in the wedding rites.
Mereka menemukan jejak digoksin dalam piala yang digunakan dalam upacara pernikahan.
FORENSIC EXAMINATION REPORT
LAPORAN PEMERIKSAAN FORENSIK
PHOTO 1: GOBLET CONTAINING TRACES OF DIGOXIN
FOTO 1: GELAS YANG MENGANDUNG JEJAK DIGOKSIN
[Huiju] They were switched then.
[Huiju] Mereka tertukar saat itu.
Our goblets.
Piala-piala kami.
The medication he usually takes…
Obat yang biasa dia minum…
Did you check those?
Apakah kamu sudah memeriksanya?
What are you doing? Calm down!
Apa yang kamu lakukan? Tenanglah!
He's in danger right now!
Dia sedang dalam bahaya sekarang!
- [knocks on door] - [door opens]
-[mengetuk pintu] -[pintu terbuka]
[assistant] Sir, Ms. Lee Areum has arrived.
[Asisten] Pak, Nona Lee Areum telah tiba.
[Huiju] What? You're really that swamped?
[Huiju] Apa? Kamu benar-benar sangat sibuk?
There you go with that nagging again.
Nah, kamu mulai mengomel lagi.
I swear I'm perfectly fine.
Aku bersumpah aku baik-baik saja.
Stop worrying for no reason.
Berhentilah khawatir tanpa alasan.
[sighs]
[menghela napas]
[♪ pop music playing]
[♪ musik pop diputar]
Oh…
Oh…
- [Hyejeong] Hello? Ms. Seong? - Hey. I'm here.
-[Hyejeong] Halo? Nona Seong? -Hai. Saya di sini.
Yeah.
Ya.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Yeah, so nice. I mean, it's fine.
Ya, bagus sekali. Maksudku, tidak apa-apa.
See you tomorrow.
Sampai besok.
It's our first night as a married couple.
Ini adalah malam pertama kami sebagai pasangan suami istri.
Are you ready?
Apakah kamu siap?
[machine beeping]
[bunyi bip mesin] STYLE ::cue()
[Hyeon] No way.
[Hyeon] Tidak mungkin.
I'm sure no one knows their way around the palace better than me.
Saya yakin tidak ada seorang pun yang lebih mengenal seluk-beluk istana ini selain saya.
That only shows you the main pathways.
Itu hanya menunjukkan jalur utama saja.
If you want to follow that,
Jika Anda ingin mengikuti itu,
you should be prepared to walk 12,000 steps.
Anda harus siap berjalan sebanyak 12.000 langkah.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
You should trust me.
Kamu harus percaya padaku.
If you go this way,
Jika Anda melewati jalan ini,
you'll be in your room in ten minutes.
Anda akan berada di kamar Anda dalam sepuluh menit.
When did you start working at the palace?
Kapan Anda mulai bekerja di istana?
What?
Apa?
I mean, you're still pretty young.
Maksudku, kamu masih cukup muda.
But you know everything, like you were born here.
Tapi kau tahu segalanya, seolah-olah kau lahir di sini.
From the staff to the pathways.
Mulai dari staf hingga jalur akses.
I'm not exactly sure. I think I was five or six?
Aku tidak begitu yakin. Kurasa aku berumur lima atau enam tahun?
What?
Apa?
I'm an orphan, you see.
Aku ini yatim piatu, kau tahu.
I heard I was abandoned in front of the private residence.
Saya mendengar bahwa saya ditinggalkan di depan rumah pribadi itu.
[whimpers] Sorry.
[merintih] Maaf.
Pardon?
Maaf?
I shouldn't have asked. Right?
Seharusnya aku tidak bertanya. Benar kan?
Oh! No, it's perfectly fine.
Oh! Tidak, tidak apa-apa.
You see,
Begini,
I'm really grateful to my parents.
Saya sangat berterima kasih kepada orang tua saya.
I grew up surrounded by love at the private residence.
Saya tumbuh besar dikelilingi kasih sayang di kediaman pribadi itu.
Of all places, I just happened to be abandoned right in front
Dari semua tempat, aku malah ditinggalkan tepat di depan
of the Grand Prince's house.
dari keluarga Pangeran Agung.
You could say I'm sort of a "lucky guy." [laughs]
Bisa dibilang aku ini "orang yang beruntung." [tertawa]
[♪ gentle music playing]
[♪ musik lembut diputar]
[heartbeat thumping]
[detak jantung berdebar kencang]
What are you doing? We need to make it in 10 minutes.
Apa yang sedang kamu lakukan? Kita harus menyelesaikannya dalam 10 menit.
Right.
Benar.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
[machine beeping]
[bunyi bip mesin]
[sighs]
[menghela napas]
[clears throat]
[berdehem]
Will you not even consider the sofa?
Apakah kamu bahkan tidak mempertimbangkan sofa itu?
[I-AN] No.
[I-AN] Tidak.
This is perfectly fine.
Ini tidak masalah sama sekali.
The sofa would be perfectly fine too.
Sofa itu juga akan sangat cocok.
Then you should go.
Kalau begitu, sebaiknya kamu pergi.
That'd be perfect.
Itu akan sempurna.
I'm the patient here.
Saya adalah pasien di sini.
[I-AN mumbles]
[I-AN bergumam]
[sighs]
[menghela napas]
Seriously?
Dengan serius?
Just sleep already.
Tidurlah saja.
Want everyone to think I was cast aside on our first night?
Apakah kamu ingin semua orang berpikir aku disingkirkan di malam pertama kita?
[machine beeping]
[bunyi bip mesin]
[sighs]
[menghela napas]
Should we turn that off?
Haruskah kita mematikannya?
Just leave it.
Biarkan saja.
[sighs]
[menghela napas]
But it's so loud.
Tapi suaranya sangat keras.
It's proof you're alive.
Ini bukti bahwa kamu masih hidup.
[♪ soft pop playing]
[♪ musik pop lembut]
I like the sound of it.
Saya suka kedengarannya.
I'm just reassuring you.
Aku hanya ingin menenangkanmu.
I'm right here.
Aku ada di sini.
[sighs]
[menghela napas] GAYA ::cue()
Both her blood pressure and pulse are stable.
Tekanan darah dan denyut nadinya stabil.
[Lady Choi] Thank you.
[Nyonya Choi] Terima kasih.
Ms. Do--
Nyonya Do--
Aide Do!
Tolong lakukan!
[Hyeon] Yes?
[Hyeon] Ya?
I didn't call for you.
Aku tidak meneleponmu.
I know, but you should ask for me for the time being.
Aku tahu, tapi untuk sementara ini sebaiknya kamu yang menghubungiku .
I will be the chief aide of the Grand Princess for now.
Untuk sementara ini , saya akan menjadi asisten utama Putri Agung.
- Why? - Mmm,
-Kenapa? -Mmm,
because you'll need an experienced aide
karena Anda akan membutuhkan asisten yang berpengalaman.
well-versed in royal duties by your side
mahir dalam tugas-tugas kerajaan di sisimu
to facilitate your swift transition.
untuk mempermudah transisi Anda yang cepat.
Th-Then what about my Ms. Do?
Lalu bagaimana dengan Nona Do saya?
Where is my Hyejeong?
Di mana Hyejeong-ku?
- What did you do with her? - She's safe.
-Apa yang kau lakukan padanya? -Dia aman.
Hyejeong!
Hyejeong!
It's a Royal Academy event, so security shouldn't be a major issue.
Ini adalah acara Royal Academy, jadi keamanan seharusnya bukan masalah besar.
It's a small-scale event that will be held indoors.
Ini adalah acara berskala kecil yang akan diadakan di dalam ruangan.
[I-AN clears throat]
[I-AN berdeham]
You should be familiar with most of the guests.
Anda seharusnya sudah mengenal sebagian besar tamu.
They're all former students.
Mereka semua adalah mantan siswa.
Anyone I should be mindful of?
Adakah orang yang perlu saya waspadai?
Prime Minister Min Jeongwoo.
Perdana Menteri Min Jeongwoo.
He is set to deliver the opening address.
Dia dijadwalkan untuk menyampaikan pidato pembukaan.
Your Royal Highness will present the scholarship.
Yang Mulia akan menyerahkan beasiswa tersebut.
[chuckles]
[tertawa kecil]
There are a few protocols you must follow during official duties.
Ada beberapa protokol yang harus Anda ikuti selama menjalankan tugas resmi.
First, you must never walk ahead of His Royal Highness.
Pertama, Anda tidak boleh berjalan di depan Yang Mulia.
Hold on. This was something I mentioned for the Inner Court Banquet as well.
Tunggu sebentar. Ini juga sesuatu yang saya sebutkan untuk Jamuan Makan Malam di Istana Dalam.
Court rank is very important in official events.
Peringkat di istana sangat penting dalam acara-acara resmi.
I understand.
Saya mengerti.
Yes. Thank you. [clears throat]
Ya. Terima kasih. [berdehem]
You will sometimes come across people who hand you flowers or letters.
Terkadang Anda akan menjumpai orang-orang yang memberikan bunga atau surat kepada Anda.
You should accept all of them.
Anda harus menerima semuanya.
- All of them? - Yes, all of them.
-Semuanya? -Ya, semuanya.
And your photo could be taken at any time.
Dan foto Anda bisa diambil kapan saja.
So try not to appear
Jadi cobalah untuk tidak terlihat
expressionless or put on that face you just gave me.
tanpa ekspresi atau memasang wajah seperti yang baru saja kau tunjukkan padaku.
There you go again.
Nah, itu dia lagi.
You cannot do that.
Anda tidak bisa melakukan itu.
Also, you must observe rank when offering a handshake or initiating a conversation.
Selain itu, Anda harus memperhatikan pangkat saat menawarkan jabat tangan atau memulai percakapan.
His Royal Highness is first. You come second.
Yang Mulia Pangeran adalah yang pertama. Anda yang kedua.
Does that mean no one can speak to me if I don't speak to them first?
Apakah itu berarti tidak ada yang bisa berbicara kepada saya jika saya tidak berbicara kepada mereka terlebih dahulu?
Correct.
Benar.
And you can never show bare feet.
Dan kamu tidak boleh memperlihatkan kaki telanjang.
If there are no slippers available, please keep your shoes on.
Jika tidak tersedia sandal, harap tetap mengenakan sepatu Anda.
Crossing your legs while seated is strictly forbidden,
Menyilangkan kaki saat duduk sangat dilarang.
so please be careful.
Jadi, harap berhati-hati.
No peace signs or finger hearts when being photographed.
Tidak diperbolehkan membuat tanda damai atau membuat bentuk hati dengan jari saat difoto.
Cheek hearts? Definitely not.
Bentuk hati di pipi? Tentu tidak.
Then what exactly am I supposed to do?
Lalu apa sebenarnya yang harus saya lakukan?
Something simple.
Sesuatu yang sederhana.
Maybe a simple wave?
Mungkin lambaian tangan sederhana?
[sighs]
[menghela napas]
Ah…
Ah…
I should wear this one today.
Aku harus mengenakan yang ini hari ini.
I should do my part to boost our affiliate's revenue again.
Saya harus melakukan bagian saya untuk meningkatkan kembali pendapatan afiliasi kita.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
[in English] Good choice.
[dalam bahasa Inggris] Pilihan yang bagus.
[in Korean] So pretty. Hmm.
[dalam bahasa Korea] Cantik sekali. Hmm.
Ready to go?
Siap berangkat?
[chuckles]
[tertawa kecil]
I will be after you change.
Aku akan menyusul setelah kamu berganti pakaian.
Why? Do I look weird?
Kenapa? Apa aku terlihat aneh?
It's our first official appearance as a married couple.
Ini penampilan resmi pertama kami sebagai pasangan suami istri.
Our outfits should look coordinated.
Pakaian kita seharusnya terlihat serasi.
[clicks tongue] Such a gloomy outfit. Right?
[menjentikkan lidah] Pakaian yang suram sekali. Benar kan?
- My thoughts exactly. - Mmm.
-Pikiranku juga begitu. -Mmm.
- Just look at it. - [gasps]
-Lihat saja. -[terkejut]
[in English] So shiny!
[dalam bahasa Inggris] Sangat berkilau!
Wow.
Wow.
[in Korean] We must leave a record of this. Right?
[dalam bahasa Korea] Kita harus mencatat ini. Benar kan?
All right now. Here we go.
Baiklah sekarang. Mari kita mulai.
Look right over here.
Lihat ke sini.
- Let's try smiling. - [giggling]
-Mari kita coba tersenyum. -[tertawa kecil]
Oh, my gosh.
Ya ampun.
- Oh, my goodness. - [Huiju] Shall we?
-Ya ampun. -[Huiju] Ayo kita mulai?
Shall we take this to the hallway?
Bagaimana kalau kita lanjutkan ini ke lorong?
Come on now. Here we go.
Ayo kita mulai.
Does it look gloomy?
Apakah terlihat suram?
Absolutely not. You look so cool right now.
Tidak juga. Kamu terlihat sangat keren sekarang.
"Gloomy"?
"Muram"?
[scoffs] How could she say that to the world's most handsome man?
[mencemooh] Bagaimana mungkin dia mengatakan itu kepada pria paling tampan di dunia?
- Sir. - I was actually just on my way out.
-Pak. -Sebenarnya saya baru saja akan keluar.
You need to take a look at this.
Anda perlu melihat ini.
Criticism of the Crown will be unavoidable.
Kritik terhadap Kerajaan tidak akan bisa dihindari.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
[breathes shakily]
[bernapas gemetar] GAYA ::cue()
[♪ upbeat music playing]
[♪ musik ceria diputar]
[crowd cheering]
[sorak sorai penonton]
Aren't we going inside?
Bukankah kita akan masuk ke dalam?
Enough of that. Take my arm.
Cukup sudah. ​​Pegang lenganku.
Why? I'm busy being loved.
Mengapa? Aku sedang sibuk dicintai.
[chuckles] Go on without me.
[tertawa kecil] Lanjutkan saja tanpa aku.
They look so affectionate.
Mereka terlihat sangat mesra.
I know, right?
Aku tahu, kan?
[clears throat]
[berdehem]
[Hyeon] I made it so crystal clear
[Hyeon] Aku sudah menjelaskannya dengan sangat jelas.
that you can't do these finger hearts… [laughs]
bahwa kamu tidak bisa membuat bentuk hati dengan jari seperti ini… [tertawa]
Please stop that.
Tolong hentikan itu.
Come on now.
Ayo sekarang.
P-Please stop, Your Royal Highness.
T-Tolong hentikan, Yang Mulia.
[Hyejeong] Yes, sure.
[Hyejeong] Ya, tentu.
Thank you.
Terima kasih.
[call end tone]
[nada akhir panggilan]
Your Royal Highness, that was the prime minister's office.
Yang Mulia, itu adalah kantor perdana menteri.
He's going to be a little late.
Dia akan sedikit terlambat.
- Really? - Jeongwoo is?
-Benarkah? -Jeongwoo itu siapa?
Can you…
Bisakah kamu…
stop addressing him like that?
Berhenti memanggilnya seperti itu?
I'm not supposed to call him by his name?
Aku tidak boleh memanggilnya dengan namanya?
- "Prime Minister Min." - [Hyejeong] You should first review this.
-"Perdana Menteri Min." -[Hyejeong] Anda sebaiknya meninjau ini terlebih dahulu.
Why?
Mengapa?
They sent over the opening address.
Mereka mengirimkan pidato pembukaan.
Since he is presenting the scholarships,
Karena dialah yang menyerahkan beasiswa tersebut,
wouldn't it be nice if you delivered the opening address?
Bukankah akan lebih baik jika Anda yang menyampaikan pidato pembukaan?
[♪ gentle music playing]
[♪ musik lembut diputar]
[chuckles]
[tertawa kecil]
[cheering]
[bersorak]
Hello, I am Seong Huiju.
Halo, saya Seong Huiju.
Being back at my alma mater,
Kembali ke almamaterku,
I feel like I should be introducing myself by saying,
Saya merasa sebaiknya saya memperkenalkan diri dengan mengatakan,
"I am Seong Huiju of Jujak House."
"Saya Seong Huiju dari Jujak House."
Another part of me wants to celebrate my success since graduating
Sebagian dari diriku yang lain ingin merayakan kesuksesanku sejak lulus kuliah.
by presenting myself as Seong Huiju, the Executive Director
dengan memperkenalkan diri sebagai Seong Huiju, Direktur Eksekutif.
of Castle Group.
dari Castle Group.
However, I am sure all of you would most like to hear,
Namun, saya yakin Anda semua paling ingin mendengar,
"Hello,
"Halo,
I am Grand Princess Seong Huiju."
Saya adalah Putri Agung Seong Huiju."
Am I right?
Apakah saya benar?
[crowd laughing]
[kerumunan tertawa]
- [laughs] - She's unbelievable.
-[tertawa] -Dia luar biasa.
- She's so good, isn't she? - [phone buzzing]
-Dia hebat sekali, ya? -[telepon berdering]
[sighs]
[menghela napas]
[♪ tense music playing]
[♪ musik tegang dimainkan]
[Huiju] Eighty years ago,
[Huiju] Delapan puluh tahun yang lalu,
when the Royal Academy was founded,
ketika Akademi Kerajaan didirikan,
the Crown pursued but one ideal.
Kerajaan hanya mengejar satu cita-cita.
Any who aspired to become something
Siapa pun yang bercita-cita untuk menjadi sesuatu
shall be allowed to do so,
diizinkan untuk melakukannya,
without regard to background
tanpa memandang latar belakang
or gender.
atau jenis kelamin.
I, too, was a beneficiary of that mission,
Saya pun merupakan salah satu penerima manfaat dari misi tersebut,
and as you can see,
dan seperti yang Anda lihat,
I managed to make all my aspirations a reality.
Saya berhasil mewujudkan semua cita-cita saya.
[crowd laughing]
[kerumunan tertawa]
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ musik menegangkan dimainkan]
A PERSON OF VIRTUE TAKES RIGHTEOUSNESS…
ORANG YANG BERKEBAIKAN MENGAMBIL KEBENARAN…
TAKEN AS FOUNDATION
DIANGKAT SEBAGAI DASAR
There is an emergency, Your Majesty.
Ada keadaan darurat, Yang Mulia.
What is it?
Apa itu?
If there is something that you want,
Jika ada sesuatu yang Anda inginkan,
do not hesitate…
jangan ragu…
- [phones buzzing] - …and claim it for yourself.
-[ponsel berdering] -…dan klaim itu untuk dirimu sendiri.
As your senior alum and patron,
Sebagai alumni senior dan pelindung Anda,
with ironclad resolve…
dengan tekad yang teguh…
- [crowd murmuring] - [clears throat]
-[kerumunan bergumam] -[berdehem]
With ironclad resolve…
Dengan tekad yang teguh…
- [door opens] - [reporters clamoring]
-[pintu terbuka] -[wartawan berteriak-teriak]
[reporter 1] Your Royal Highness!
[reporter 1] Yang Mulia!
Do you have anything to say for yourself?
Apakah Anda punya sesuatu untuk disampaikan?
[reporter 2] Did you deceive the people?
[reporter 2] Apakah Anda menipu orang-orang?
[reporter 3] There was a confidentiality clause. What are you hiding?
[reporter 3] Ada klausul kerahasiaan. Apa yang Anda sembunyikan? STYLE ::cue()
EXCLUSIVE: THE ROYAL COUPLE'S MARRIAGE CONTRACT LEAKED
EKSKLUSIF: KONTRAK PERNIKAHAN PASANGAN KERAJAAN BOCOR
[♪ tense music playing]
[♪ musik tegang dimainkan]
[reporter 4] Is it true that that the marriage is contractual?
[reporter 4] Benarkah pernikahan itu bersifat kontraktual?
[reporter 5] Is it true you plan to divorce in three years?
[reporter 5] Benarkah Anda berencana bercerai dalam tiga tahun?
Please respond!
Mohon balas!
Was there consent from the royal family?
Apakah ada persetujuan dari keluarga kerajaan?
What has Castle Group promised the Crown?
Apa yang telah dijanjikan Castle Group kepada Kerajaan?
[clamoring fades]
[suara gaduh mereda]
[clamoring]
[teriakan]
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Keep your eyes on me.
Awasi aku terus.
[clamoring fades]
[suara gaduh mereda]
[♪ soft pop playing]
[♪ musik pop lembut]
[reporters clamoring]
[wartawan berteriak-teriak]
[clamoring fades]
[suara gaduh mereda]
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
[reporter] Is it true that the marriage is contractual?
[reporter] Benarkah pernikahan itu bersifat kontraktual?
[Hyeon] This is about to blow up in our face.
[Hyeon] Ini akan menjadi bumerang bagi kita.
[Yun] You thought you could protect yourself with that measly contract?
[Yun] Kau pikir kau bisa melindungi dirimu sendiri dengan kontrak remeh itu?
I shall set the record straight myself.
Saya akan meluruskan sendiri masalah ini.
Can Your Majesty prove it?
Bisakah Yang Mulia membuktikannya?
Do you think I'm oblivious to your scheming?
Apakah menurutmu aku tidak menyadari rencana jahatmu?
Your Royal Highness!
Yang Mulia!
[Jeongwoo] You said it was all for show.
[Jeongwoo] Kau bilang itu semua hanya sandiwara.
You and the Grand Prince.
Anda dan Pangeran Agung.
[Huiju] I like him.
[Huiju] Aku menyukainya.
A lot.
Banyak.
HUIJU
HUIJU
[Jeongwoo] His Royal Highness remains unaware.
[Jeongwoo] Yang Mulia masih belum menyadarinya.
[Yun] How does it feel?
[Yun] Bagaimana rasanya?
[Huiju] What do I have to do?
[Huiju] Apa yang harus saya lakukan?
[I-AN] Are you scared?
[I-AN] Apakah kamu takut?
[Huiju] I'm scared I might end up
[Huiju] Aku takut aku akan berakhir
ruining you.
menghancurkanmu.
EPILOGUE
EPILOG
[machine beeping]
[bunyi bip mesin]
[♪ uplifting music playing]
[♪ musik yang membangkitkan semangat diputar]
Your Royal Highness, it is Court Lady Choi.
Yang Mulia, saya Dayang Istana Choi.
[Huiju mumbles]
[Huiju bergumam]
[Lady Choi] Your Royal Highness.
[Nyonya Choi] Yang Mulia.
[groans]
[erangan]
[Lady Choi] Your Royal Highness!
[Nyonya Choi] Yang Mulia!
Are you awake?
Apakah kamu sudah bangun?
[sighs]
[menghela napas]
- Should I just go in there? - [phone buzzes]
-Apakah sebaiknya aku masuk saja ke sana? -[ponsel berdering]
Would that be okay?
Apakah itu tidak masalah?
IF YOU WAKE UP THE GRAND PRINCESS…
JIKA KAMU MEMBANGUNKAN PUTRI AGUNG…
- Your Royal High-- - Stop.
-Yang Mulia Raja-- -Berhenti.
He says to keep it down.
Dia bilang untuk tidak berisik.
Pardon me?
Permisi?
He says if we wake the Grand Princess… [sucks teeth]
Dia bilang kalau kita membangunkan Putri Agung… [menggerutu]
…there will be hell to pay.
…akan ada konsekuensi yang mengerikan.
[chuckles]
[tertawa kecil]
- Should we go get some breakfast? - Shall we?
-Apakah sebaiknya kita sarapan dulu? -Baiklah?
What are you craving?
Apa yang kamu idam-idamkan?
There's a place with amazing pajeon right by here.
Ada tempat dengan pajeon yang luar biasa tepat di dekat sini.
Translated by Justin S. Kim
Diterjemahkan oleh Justin S. Kim
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA